عطلٌ في تيار البُرج,هل سمعتم؟
عطلٌ في تيار  البُرج
يبدو أنه تعطل كُليا هذه المرة
أرسوي، إياك أن تغلق المحرك
مفهوم، أقوم بتقليل السرعة
يجب أن نجد مكانًا مناسبًا
لكي نتفقد الكابل يا قادي
مفهوم
سأصعد إلى البرج للبحث عن مكان مناسب
هناك مكان يُمكننا التوقف فيه في الأمام
لكن,هل التوقف هو الحل؟
إذا كان الكابل قد تلف تمامًا، فالأمر صعب
علينا إيجاد واحد جديد بطريقة ما
ماذا لو انطلقنا بسرعة؟
يمكن القول إننا تجاوزنا نصف الطريق
البرج لا يدور حاليًا
حسنًا، لنفترض أننا تمكنا من التعامل معه
بواسطة العجلة اليدوية ومضخة الارتفاع
لكن جهاز الرؤية الحرارية لا يعمل
يعني أنه لا يُمكننا رؤية أي شيء في الليل
هل ما يزالون يلاحقوننا يا تُرى؟
كُن على يقين بأنهم يلاحقوننا، يا أرسوي
كُن على يقين بأنهم يلاحقوننا
وفوق ذلك، هم يستخدمون الطرق البرية
يعني أنهم أسرع منا بكثير
ومن المحتمل أنهم مشغولون حاليًا
بنصب الكمائن في كل مكان سنمر به
..و إذا فهموا أن لدينا مشكلة في التيار
توجد قرية مأهولة بالسكان بالقرب من هنا يا قائدي
يمكننا الحصول على الكابل من أحدهم
قد نصادف سائقي شاحنات أيضًا، هناك العديد من
التركمان الذين يعملون في مجال النقل في المنطقة
لكن الخروج إلى الطريق محفوف بالمخاطر
لنذهب أولاً إلى مكان يوفر غطاءً للتّخفي
يونس
و أنت ستهتم بالكابل هناك
أمركم ياقائدي
بعد ذلك نفكر بماذا سنفعل
أرسوي, إلى الجنوب في اتجاه الواحدة
بأقصى سرعة
أمركم يا قائدي
ترجمة وتدقيق: رائد سيد وهانا
On X : Rydawee & hinatachipoden
هذه ترجمة مقدمة من فريق DiziTimes
القبعة السوداء
الحلقة السادسة
"محطة الوقود"
ليحمّلوا كل شيء
شيار، تعال تعال، لدي ما أقوله لك
حسنا، عندي
فارزان-
نعم-
الرفاق حدثوني عن بعض الأشياء
العملية هذه المرة جدية للغاية
لقد سئم الذين في الأعلى كثيرا
هذه المرة
حتى الجبهة فقد توسعت
لقد دخلوا إلى العُمق
و يقولون أنه من غير المعلوم
متى سيتوقفون
و الأحوال في المُعسكرات صعبة جدا
الوضع مشوش للغاية,حتى تفهم
كان سيحدث يوما ما بالتأكيد
..يعني أنها قُدرت ليومنا هذا
غيره؟
لقد سمعوا بشأن الدبابة
"يقولون"اعثروا عليها و دمروها
!الله الله
و كأننا لا نُريد أن ندمرها نحن
لِمَ تتواجد تلك الدبابة وحدها هنا؟
بحسب الإتفاقات الدولية,الجمهورية التركية
لا يُمكنها الدخول إلى هذه المنطقة
يمكنهم الدخول فقط من أجل الدفاع المشروع عن النفس
دخلوا من أجل حقهم المشروع في الدفاع عن النفس
و أنهوا عملهم
لكن الدّبابة بقيت في هذا الجانب
يجبُ علينا إيجاد تلك الدبابة قبل أن تعود إلى منطقة عملياتها
هيا, فلتحلوا ما بقي من أعمالكم يا شيار
هيا اجمعوا أشياءكم,سنغادر
حسنا-
هيا-
هيا يا سادة, بسرعة
لن نمكث هنا طويلا,هيا
اجتمعوا,ارموا كل شيء في العربات
هل أُطفئُ المحرك يا قائدي؟
يا سادة
إن أُطفيء المُحرك, فلا رجعة
أهناك من يريد قول أي شيء؟
آرسوي
أطفئ المُحرك
أمركم يا قائدي
المحيط خالٍ
يا سادة
نحن عساكر دبابات بدون دبابة بعد الآن
...و لذلك
لا يوجد أي شيء يُمكّننا من تلافي الخطأ الذي ارتكبناه
ليتوخ الجميع الحذر في كل خطوة يخطوها
يونس ، محمد
ستبقيان أنتما على رأس الدبابة
مهمتكم هي حماية الدبابة في الظل
آرسوي, أنت معي
أمركم يا قائدي
سنجد ذلك الكابل
..إن وقع هجوم
ما هي خطتكم؟-
يمكننا تدوير البرج باستخدام العجلة اليدوية و مضخة الرفع-
ذخيرة التدمير متوفرة بكثرة
نستخدم المدفع الرشّاش
لدينا بندقياتنا و قنابلنا اليدوية
و إن رأينا أن ذلك لم ينفع
..فإن آخر حل هو
أن نخرب الدبابة و ننتقل إلى القتال على أقدامنا
ولا نُسلم الدبابة
مفهوم
طبعا
..في العادة, الذهاب ليلا منطقي أكثر و لكن
مع أول ضوء في الصباح
سنلقي نظرة أحسن على الأرجاء
إن فُهم كل شيء
هيا بنا لننهي هذا الأمر
إنني أُسيطر على الوضع يا قائدي
كما هو معلوم,بينما ظروف الأرض متغيرة
لقد أرسلت عربة اتصالات متنقلة فقط من أجل التواصل مع دبابتنا
إنني أنتظر الأخبار
إنني مُدركٌ لمدى حساسية الوضع يا قائدي
ففي النتيجة
لقد تم تدمير معسكر إرهابي ختاما لعملية الدفاع عن النفس
لكن عندما أصبح الجسر في حالة غير قابلة للإستعمال
بسبب الهجمة الإرهابية التي تعرض لها
نحن نحاول بكل جهدنا إعادة دباباتنا من أقرب طريق
كما تعلمون,نحن لا نتدخل لا برا و لا جوا حتى لا تحدث مشكلة
أمركم
سلمتم يا قائدي
يا بني
اتصل بعربة الاتصالات المتنقلة
فليرسلوا نداءات دون هوادة
يجب علينا أن نصبح في تواصل مع دبابة الضابط فولكان
أمركم يا قائدي
أحضرت لكم أكلا، تفضلوا
يا بُني ما هذا؟
إننا نأكل ثلاث علب تونة في اليوم بما في ذلك في وجبة الافطار
ستظهر لنا زعانف
أنت تجول,ابحث عند الكوماندوز أو المُشاة
لا بد و أن لديهم
ابحث عن بعض الباذنجان المُعلب أيضا
حسنا
لكن أولا اتصل بعربة الاتصالات المتنقلة
أمركم يا قائدي
قائدي،هذا لكم
أنا لست جائعًا جدًا، لو أكلتموه أنتم
نحن أيضا لسنا كذلك يا قائدي
هذا حقكم
الآن هذه هي أقرب القرى إلينا
لن نُفكر في هذه القرية لأن المسافة بعيدة أصلا
تبقى هاتين الاثنتين
قريبتين من هنا
لكنها على ارتفاع عال
نخرج من هنا
وجود تضاريس صخرية يُسهل الإختفاء
يا قائدي
في نقطة تقاطع تلك القرية مع الطريق السريع
في مثل هذه الأماكن، عادة
ما يكون هناك مركز صيانة سيارات قد تكون منطقة صناعية صغيرة
قد يكون من الأنسب أن نُفضل هذا المكان على منطقة الأشجار
منطقي
هو ظاهر للأعين أكثر بعض الشيء لكنه
يبدو لي منطقيا أيضا
بما أننا اتفقنا
لنسترح أنا و آرسوي قليلا
تناوبوا أنتم على الحراسة
أيقظونا صباحًا باكرًا
حتى ننطلق فورًا
أمركم يا قائدي
آرسوي
يا قائدي
هناك محطة بنزين
مكانٌ صغير ولكن يبدو أنه يعمل
حتى و إن لم نجد شيئًا
لربما نجد بعض الماء يا قائدي
لربما وجدنا الكابل, أخذناه و رجعنا يا آرسوي
الأرجاء فارغة أيضا
لا أحد يذهب أو يأتي من هنا منذ مدة طويلة
و هو كذلك
لكن و مع ذلك لنتخذ احتياطنا
لا نمشي قريبا جدا من الطريق
أمركم يا قائدي
هيا
بالمشي طويلا هكذا
تذكرت أيام التدريب يا قائدي
ليلاً نهاراً في المُنشآت
كم مشينا يا هذا..عبثًا
اي, تلك التدريبات كانت لمثل هذه الأوقات إذا
عندما أصبحت جندي دبابات
فرحت لأن قدماي انقطعت عن الأرض
أنظروا إلى القدر يا قائدي
يعني أننا سنمشي
صحيح
عندما كُنت سأسرح من الخدمة العسكرية
جائني قائدي في تلك الفترة
قال : يا آرسوي
هناك توظيف للخبراء
جرب حظك
و الله أن بيئتي كانت جيدة للغاية في تلك الأثناء
لم يكن يخطر في عقلي أن أصبح جنديا قط
عُدت إلى المدينة
رأيت أنهم استغنوا عنا
كيف استغنوا؟
كنت سأحصل على ترقية في مكان عملي
و بعد ؟
أتوا بالمبتديء الذي التحق بالعمل بعدي و وضعوه على رأسي
فقط لأنه كان من أقربائهم
فقدت عقلي
اتصلت بقائدي
قدّمتُ طلبي وها أنا هنا
و أنتم, كيف قررتم أن تصبحوا جُنديا؟
من أين هبّت الفكرة؟
حكاية طويلة
نعم ! عملية التسجيل في المدرسة تمّت
لقد تم إعداد مكان للبقاء
و حتى أنني وجدتُ عملا بدوامٍ جُزئي
!أنتم ذاهبون إلى كندا حقا
لكن قبل الذهاب ,أقول أن أحل مسألة الخدمة العسكرية يا أبي
حلها طبعا,أحسنت
...بقولي أنني سأحلها
سأُقدّم على الخدمة المدفوعة
هل هذا ما قصدته بقولك سأحله؟
هل ستُقدم على الخدمة العسكرية المدفوعة؟
نعم يا أبي، ما المشكلة في ذلك؟
الجميع يفعل ذلك
ما يفعله الجميع لا يهمني
هل هذه مزحة؟
ليست مزحة أو ما شابه
في عائلتنا، يؤدي الجميع خدمتهم العسكرية على الوجه صحيح
لقد تغيرت الأحوال الآن
الشباب دائما ما يقدمون على المدفوعة
قد يكون هناك من يفعلها
لكن ما أردت قوله
يعني ..دعونا لا نفعل كذلك
كل ما فيها ستة أشهر يا بُني
ستذهب و تعود
لكن لماذا؟
ما السبب؟
بما أنك طرحت هذا السؤال
فهذا يعني أننا لم نتمكن من تعليمك أي شيء
حسنا يا روحي, إهدأ-
أبي-
إنني هادئ
نحن نتحدث
نحن لا نتحدث, يا أبي
أنت تُملي علي ما يجب أن أفعله
و في موضوع يخصني أنا فوق ذلك
أنت مُعلمة
أنتِ اشرحي له
ماذا يمكنني أن أقول؟ فتى كبير
خياره هو
أنتم ... في كل عيد للجمهورية
و في كل يوم 23 نيسان
تستيقضون في الصباح الباكر
و تُعلِقُونَ الأعلام
لمَ تفعلون هذا؟
لقد أديت الخدمة العسكرية لمدة ١٨ شهراً
و كتقني دبابات علاوة على ذلك
داخل تلك الدبابة كنارِ جهنم في الصيف
وفي الشتاء مثل الجليد
لماذا فعلت أنا هذا؟
هل من أجل أن يُقدم ابني على الخدمة المدفوعة
عندما يحين دورُه؟
أوه, إلى أين وصلت الأمور؟
حسناً يا أبي، لا تجعل الإنسان يندم أنه أخبرك
حسنا
هذا يعني أنه لا علم لك بمن أنت مدين له بقدرتك على رفع ذاك العلم
إذاً لن ترفع ذاك العلم أيضا
حسناً لا أرفعه
حسنا
لكن ما هذا السلوك؟
لا أفهم هذا أنا
إنه حق قانوني يا أبي
حق قانوني يستفيد منه الجميع
و كأنني أقول "لنسرق، لنقطع الطريق"، أو لا أعلم ماذا
أمر محير
هذا البلد، وهذه الجمهورية
لها دينٌ عليك
و ستدفعه على أكمل وجه
كما أداه الذين من قبلنا
بالوجه الذي يليق بعائلتنا
!قائدي
!يا قائدي
و كأن الطقس سيتغير
لنُسرع إن أردتم
أتيت يا آرسوي
ها قد أتيت
فلتغلق
فارزان
الدبابة غير موجودة
مفقودة
المراقبان اثناهما لم يروها
رجالك هؤلاء.. هل هم موثوقون؟
أعرف كليهما
رجال موثوقون
إن قالوا أنهم لم يروها , فلم يروها
لكي يلتحق هؤلاء بقواتهم
فإن المكان الذي يجب عليهم اجتيازه هنا بالضبط
يجب أن يكونوا قد عبروا من هنا
لا, لم يروهم
الرجال موثوقون يا فارزان
قل لرجالك أولاء, أن لا يتحركوا من أماكنهم يا شيار
تلك الدبابة هنا في مكان ما
هنا في مكان ما
لكن بها مشكلة
ربما نفذ منها الوقود, شيء آخر ربما
سنجدها
قل لرجالك أن يتجمعوا
سنُمشط المنطقة
سنجدهم بشكل ما
! "أسوَد"
! محمد
يونس! أين أنت يا بني لقد قلقت
لقد وجدت ماءً يا قائدي-
جميل-
هناك منبع في تلك التلة التي تظهر هناك
لا يُقال عنه منبع, لكنه مثل التسرّب
حلال لك
لا يبدو أنه نظيف جدا يا قائدي
لكنه سيغدو شروبا باستعمال أقراص التنقية التي لدينا
و الله إنني جندي لسنوات عديدة
لكنني سأستعملُ هذه الأقراص لأول مرة
أنظر إلي
لا تجلس هكذا, ستمرض
لأرتاح قليلا يا قائدي
ثم سألقي نظرة على هذا الجانب
ماذا يحدث؟
لدغني شيء ما يا قائدي
لدغني شيء ما
أفعى
لقد عضتني يا قائدي
اضغط عليها بيدك
اضغط عليها أنا قادم
يا هذا يا يونس
يا هذا يا يونس...حظك
توبة
لقد وجدت المكان المناسب حتى تعظك يا هذا
! يا قائدي
رأيت شخصا أو شخصين في الداخل
إن نظرنا إلى حجم ذلك المكان
يمكن أن يتواجد شخصٌ أو اثنين على الأكثر
لا يوجد ذاهبون أو عائدون يا قائدي
أرسوي
لا نُعرض أنفسنا للخطر
لكن لا نضر المدنيين أيضا
أمركم قائدي
هيا
خالٍ يا قائدي
ياخال، هل أنت تركي؟
لستُ كذلك
لكنك تتحدث التركية
نعم, أعرفها
...تعرفها
أنتم جنود أليس كذلك؟
رفاقكم في الطرف الآخر من الوادي
لماذا أنتم هنا؟
لقد انفصلنا يا خال
نحن بحاجة إلى مؤن، ولكن بالمال
لو أنكم قلتم ذلك
تفضلوا واجلسوا لأصُبّ الشاي
لا ، لا
لا نحتاج الشاي
هل يوجد عندك كابل التيار؟
ليته كان لدي
ليته كان لديك
يا خال! الهاتف
هل يعمل؟
هل نستطيع استخدامه؟
شكرا لك
عندما تنتهي الطائرات من عملها
نتعمق خلف الكوماندوز في الداخل
نقاط الدخول, نظام و كيفية التقدم كالذي تحدثنا به
نعم
قائدي
"الضابط "فولكان
فولكان أين أنت يا بني؟
نحن نحاول الوصول إليك
أرسلت عربة متنقلة إلى حدود الوادي-
يا قائدي,كابل بُرج الدبابة-
بحال غير صالح للاستخدام
والآن نبحث عن واحد جديد,لكن الدبابة في مكان آمن
نحن في نقطة في المربع 4596 على الخريطة
هل كابل البُرح فقط ما تعطّل؟
هل هناك مشكلة أخرى؟
هذا كل شيء في الوقت الراهن يا قائدي
لكننا سنحله
فولكان،لقد بدأنا عملية مشتركة
نحن ندخل إلى منطقة سكنية
يجب أن نُخرجكم  من هُناك على وجه السرعة
فلتبقي اللاسلكي مفتوحا، سأعطيك الأخبار-
أمركم-
المُقدّم أنور، أرسل عربة اتصال متنقلة
لو يُجرب رفاقنا اللاسلكي على الأقل
سيجربون يا قائدي
ماذا سيفعلون من الملل؟ هم مجبرون على المحاولة
يعني, على الأقل فقد أعطيت المعلومات
المُقدَّم سيبذل قصارى جهده عندما يُصبح مُتاحاً
أنجز عملك ،وليمضِ في سبيله
نحن غير موجودين، بناءً على ذلك
قائدي! لدينا مشكلة على الأرجح
يا خال
ماذا قلت لك يا خال؟ ألم أقل لك لا تحضره؟
هذا "حيدر" من قريتنا
السلام عليكم
يبدو أنكم بحاجة إلى كابل للتيار
يا خال، قلنا لك ألا تخبر أحدا
أنت أخبرته كل شيء في دقيقتين
يا شباب,لا تقلقوا انا سائق شاحنة
أذهب وأعود إلى تركيا باستمرار
حسناً,حسنا
أنتم جنود دبابات أليس كذلك؟
لأي شيء كنتم تحتاجون الكابل؟
أم أنه من أجل الدبابة؟
اهدأ، ستجيب عندما نسألك نحن
حسناً، حسناً
حسناً ايها القائد
أنا حملت مواد كثيرة في عملياتكم
و عشت في المخافر و تلك القواعد المتنقلة
يعني أنني لن أسبب لكم ضررا
حسناً، فليكن كذلك
إذًا؟
هل لديك كابل إصافي؟
..لا
يعني لا يوجد واحدٌ إضافي
..و لكن
...يعني
سأفكُّه من الشاحنة إن أردتم
يُمكن, يُمكن, فليفكه
و أنت, ماذا ستفعل بعدها؟
على عيني ورأسي أيها القائد
...لِنوصلكم أنتم أولا
والباقي سهل
...لكن
لا تتجولوا كثيراً هنا يا شباب
هيا ,اسمحوا لي عشر دقائق لأفكّه
أما أنتم فإن كان لكم أي عمل آخر فلتنجزوه، هيا
يبدو أن اليوم يوم حظنا يا آرسوي-
على الأغلب يا قائدي-
يا خال
هاتفُك
شكرا
يا خال,هل يمكنني استخدام الهاتف أيضا؟
سندفع ثمن استخدامه-
هل هناك من يسأل عن الأموال؟
!خُذ
!استخدمه
سأسكب أنا الشاي
تأكلون البسكويت أو شيئا آخر بجانبه
قائدي, تفضلوا أنتم أولا
لا, تحدث أنت أولا
ثم أتحدث أنا-
أمركم يا قائدي-
هل انتهيت يا قائدي؟
حرقتني بشدة اللعينة,و كأن النار تجري في عروقي
ستضربونني بالحقنة؟
تقول إنها حرقتك يا ولدي,انظر إلى حال وجهك هذا، صرت كالقرد
من الواضح أن الحية كانت سامة
حذار يا قائدي,لا تخطؤوا فلا تُصيب المكان
كي لا أحترق
و الله أيا كان أين أصابت يا يونسي
قد يحدث هذا لقوات الكوماندوز والمشاة
لكن  قد تكون أول تقني دبابات تلدغه حية
آمل أن تكون للذراع يا قائدي
و الله أنه كُتب هنا منطقة مختلفة يا أخي
بحسب نصيبك
ولكن انظر، إن أردت سأعطيك إياها لتفعلها بنفسك
استدر إذَا
استدر
حذار يا قائدي
لا تُخبروا الخبير أرسوي بأي شيء
سيذهب وينشر الأمر في اللواء كلِّه
تجاوزهذا و ليكُن ذلك همُك الوحيد
استدر
هل انتهى؟
قائدي
يا صغيرتي لو أنك ترين حالي الآن
المشكلة هي أن والدك لديه رأي في كل شيء
إذا سيستمع إلى الشخص المقابل
لا لا لا لا، لقد اعتاد على ذلك
يوجد حوله الكثير من المتملقين لا يطيق سماع رأي شخص آخر
أنا مُتحامل؟
جانسو, اسمعيني, اسمعيني
دقيقة,اسمعيني
سأسألك هذا.. لماذا نتحدث عن والدك في كل مكالمة؟
هلّا شرحت لي هذا؟
وأنت؟ هل سألتِني؟
هل سألتِني؟
ما حالي؟ أين أنا؟ هل سألتِ قط؟
اتّصلتُ بكِ في هذه الظروف
و لا يزال نفس الحديث
!يكفي
نعم,من الواضح أنه لا يسير
!بما أن الطريق في بدايته إذًا
حسناً
!انتهى
لِينتهي
نعم, نعم
لينتهي
بالتوفيق لك أيضا, سلِمتِ
سلِمتِ, سلِمتِ, هيا مع السلامة
ما هذا ؟
انتهى
..قائدي
هل هناك أحد تريدون الإتصال به؟
أيُ نوعٍ من الأرقام أنت يا هذا؟
نعم؟
نيلغون أنا فولكان
هل لديك وقت؟
لدي,لدي
أنا متفرغة
أدهشني الرقم بعض الشيء
لقد استعرت الهاتف
حسنًا فعلت!لا مُشكلة,سُعدت باتصالك
هذه علامة جيدة
المُقدّم أنور أراد..أمر,لذلك
فولكان,أيا كان السبب
فإن اتصالك بي يُعد خُطوة
أنت تعلم
أنه في الأصل ما كان يجب تكون في مهمة الآن
يجب أن تكون هنا,علينا أن نواصل العلاج
سأسألك شيئا
هل تؤمنين حقا بأن الحال سيتصلح بهذه الطريقة؟
أي ..هل يتصلّح؟
هل تمكنتِ من إصلاحه قط؟
أحاول أن أبذل قصارى جهدي
مثلا
فكري بشخص نجح في تحقيق ما كان يحلم به و ينتظره لِسنوات
هو شخص عمل لسنوات من أجل هدف رآه كَحَل
و قد نجح في تحقيقه
...وعند وصوله إلى هدفه
ماذا لو لم يرضَ رغم ذلك؟
...ماذا لو أن فؤاده لم يبرد ولو مقدار ذرّة ؟
هل هناك نصيحة تقدميها إياه؟
فولكان ماذا حدث؟
يُمكِنُكَ إخباري
فولكان
فولكان, لقد حدث شيء ما، أليس كذلك؟
لقد فعلت شيئًا
من فضلك أخبرني
فولكان
فولكان! هيا انهض، سنذهب إلى مطعم الكباب
اذهبوا أنتم
ما هذا؟
هل نحن مُتخاصمون؟
لا يا عزيزي, هل نحن أطفال؟
لقد استأت كثيرا بالفِعل
!لقد أقنعتني أُمك
فلتؤد خدمتك العسكرية كما تريد
أنا لا أتدخل-
أبي، هل يمكننا التحدث في وقت آخر,ممكن؟-
لا تزال الحادثة جديدة
من فضلك
..هيا
عن ماذا سنتحدث؟
حسناً، أقول لك أن تفعل كما تريد
...لا تؤاخذني
..أنا أحيانا
ففي النهاية نحن من الجيل القديم
هيا
"أقول لك "كباب
لا يجوز أن نُخاصم على الكباب-
أبي، في وقت آخر-
من فضلك
هيا بالعافية عليكم
في الهجوم الإرهابي الذي وقع قبل ساعة في ساحة اسطنبول
يصلنا خبر ازدياد عدد الجرحى والقتلى
أقارب الجرحى والمفقودين تدفقوا إلى المستشفيات
هيا يا أمي. هيا يا أمي
هيا يا أمي
نعم
نعم، تفضل
أنا ابنه
ألو,ألو
فولكان
قائدي...الكابل
هل نحن جاهزون؟
جاهز أيها القائد-
جميل-
و هذا من عندي-
لا يا خال, لم يكن هناك داعي-
!خذوها
سندفع حقها إذًا-
!لا يُمكن, أنتم مُتضررون
اذهبوا هيا-
!قائدي-
من هؤلاء؟
أتعرفونهم؟
بما أنهم أتوا بهذا العدد الكبير
قد يكون شخصاً واحدا فقط
آرسوي
لا لا لا
انظروا إلي
آرسوي,أنت هنا وأنا في الخلف-
لا، انتظروا، انتظروا-
نحن في الوسط ظاهرون,لا تفعلوا رجاء, لا يمكن فعل هذا
أنظروا إلي,أعطوني ذاك الكابل
أعطوني الكابل
ادخلوا واختبئوا في الشاحنة ,أنا أخبئكم
آرسوي ,تجهز-
أمركم-
قائدي هذا الأمر لا مزاح فيه,لا تفعلوا رجاء
انظروا، كم من الرجال يأتون في شاحنات صغيرة
إن أطلقتم النار عليهم جميعاً، فلن يكفيكم رصاصكم
هيا تفضلوا
تفضلوا سأخبؤكم, هيا
ماذا تنتظرون؟ انظروا، الرجل قادم
هيا أرجوكم
انظر، أقولها مرة أخرى، إذا أطلقتم النار عليهم جميعاً، لن يكفيكم رصاصكم
هيا أعطني هذا الكابل أيها القائد
آرسوي
أعبر أعبر أعبر
يونس .يونس
لا تنم يا بني، استيقظ,يجب أن تبقى مستيقظاً لثلاث ساعات
لا تنم
ارفع رأسك,انهض
أنا أتجمد,أنا أتجمد يا قائدي
"يونس"، "يونس"
تحدث إلي
أخبرني بشيء. هيا
أنا آمرك, تحدث إلي
أخبرني بشيء ما يا يونس
هيا
..طلبت من أُختي
طلبتُ من أختي قرضا يا قائدي
نعم, نعم
لقد أخبرتنا بذلك
لماذا طلبت ذلك القرض؟
لقد قلت أنه من أجل صديق, تحدث
آرسوي... طلبتها من أجل الخبير آرسوي يا قائدي, ليُتمم مبلغ حفل الزفاف
انظر إلى "آرسوي" يا صاح
لقد أعطاني أموال حفل الزفاف
من أجل التذكرة التي كنتُ سأستخدمُها
في عملية الولد
!يا لهذا
يونس! يونُس لا تنم
لا تنم يا بُني,انهض
!يونُس مع من أتحدث
تحدث إلي, إنني آمرك
يونس! يونس! افتح عينيك, افتحهما
عمل موفق
نحن نبحث عن دبابة بهذا الجوار، هل رأيتموها؟
دبابة عملاقة... إما أنكم قد رأيتموها أو لم تروها
إذا كان جواب السؤال بهذه البساطة
فلماذا فكرتم طويلاً؟
ترجمة و تدقيق: رائد يوسف و هانا
On X: Rydawee & hinatachipoden